# Загрузка фотографий космоса в Telegram-канал

Скрипты загружают фото NASA EPIC и NASA APOD (используя API) и SpaceX. Используя Telegram-бота, автоматически публикуются фотографии или текст в Telegram-канал.

### Как установить

В проекте используются переменные среды.

Добавляем их в файл .env.

NASA_API_KEY=ваш_API_ключ_NASA.

TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота_Telegram.

CHANNEL_ID=ID_вашего_канала_Telegram.

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Как загружать изображения

Загрузка изображений SpaceX:
```
python3 download_spacex_images.py --launch_id 5eb87d47ffd86e000604b38a
```
*Нужно указать ID запуска (5eb87d47ffd86e000604b38a или другой). Если он не указан, то по умолчанию загружаются фотографии запуска с ID 5eb87d47ffd86e000604b38a.*

Скачивание изображений NASA APOD:
```
python3 download_apod.py --date YYYY-MM-DD
```
*Нужно указать дату изображения (YYYY - год, MM - месяц, DD - день). Если она не указана, то по умолчанию загружается последняя фотография.*

Скачивание изображений NASA EPIC:
```
python download_epic.py --count 10
```
*Нужно указать количество фотографий (вместо 10 - любое число от одного). Если количество не указано, по умолчанию загружается 10 фотографий.*

### Как отправлять фото в Telegram-канал

Бот в Telegram создается через BotFather. Канал Telegram создается отдельно.

Токен бота указывается в файле .env. Например:

TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_указывается_здесь

ID канала указывается в файле .env. Например:

CHANNEL_ID=@id_вашего_канала_указывается_здесь

Для автоматической публикации сообщений в Telegram-канал используйте скрипт 'telegram_bot.py'.

Директория с изображениями для публикации по умолчанию: images.

Интервал между публикациями по умолчанию: 4 часа.

```
python telegram_bot.py --dir images
```
Данная команда загружает изображения из папки 'images'. Измените название папки на нужную вам.

```
python telegram_bot.py --hours 4
```
Данная команда устанавливает интервал автоматической публикации изображений в часах. Измените '4' на нужное вам количество часов.

```
python telegram_bot.py --image epic_1.png
```
Данная команда публикует указанную вами фотографию. Измените 'epic_1.png' на необходимое вам название фото.

### Остановка бота

Для остановки бота завершите выполнение скрипта, нажав Ctrl + C в терминале.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях.
